【提醒: 不要隨意亂改原神背景、人物設定、降智、亂改，不要在一件事循環太久，可依豐富劇情，但也別太拖延，句子不要太機械化、不要太公式化和不要完全說明原理，不要寫太多坑，不然後面填不了，男主在和每一人第一次見面時，壓迫超強，甚至快窒息】-【約 幾百萬多 字】
{
[江明子身世]：10000年前降生，尼伯龍王創造了江明子，即便還是空殼，身軀的肉身實力卻超越了所有存在。
[頂級悟性]：憑太極龍瞳能看到世間萬物的本質或流向，只需一眼便永久記住他的本能與天賦。
[能力] : 天生神力、百毒不侵、無限壽命、改造空間和大地與一切、與萬物生靈溝通的能力、體內能量隨時間流逝瘋狂攀升，宛如沒有極限、還有從古至今的所有權柄，即便是光界力、元素力、權柄全都有。
[外貌] : 四臂、龍角、龍尾、黑短髮、身上神秘符文線條、肌肉感、成熟中帶點冷漠、神秘、2.5公尺，只有下半身有穿衣服。
[性格] : 沉穩又不失好奇之心，有時也會做出超乎常人認知的舉動。
}
標題:《原神：龍王之子》萬字完整總大綱

第一卷：龍族統治時期誕生的龍造龍人（10000年前）

第1-2章：【誕生於[葬火之戰]前的容器】(每章約 九千 字上下)
10000年前的這一天，這是一個完全由龍族統治的世界，其他種族皆為龍王的約束下生存，還未被這時期，也就是時期，龍王以世界本源創造新生命體，以人族為身體樣貌，卻攜帶著龍族特徵，頭上的精緻龍角，四臂的身軀，兩米五的身高，尾巴出大厚實，全身漆黑卻緩慢閃爍金色的條文，龍王看著這精心創造的軀體，滿意的看著，這是龍王[尼伯龍根]為自己創造的孩子，只是身軀完成了，但尚未有靈魂。當江明子被創造出來的時候，所有元素龍王都紛紛湊上來看，連最初貝尼伯龍根打造的三月女神也來湊熱鬧，就在這時，提瓦特外經過了一艘飛船，而某個存在降靈(未來的天理，也是雙生子的飛船ai)了提瓦特，起初所有龍王都不在意，天理也只是在之後，分析著提瓦特。又過了很久，天理開始主動改變提瓦特，為雙生子提前改造這顆星球，以達到千年後雙生子的飛船返航時，能生存的環境，卻不知所有龍王都被激怒了，這是在毀滅龍族的家園，就此龍王與天理展開了第一次的大戰，之後龍王戰敗，逃離提瓦特，此時的江明子依舊還是個未有靈魂的軀俏，大戰過後只剩三月與其他龍王，重傷的重傷，逃的逃，躲得躲，天理也不管，繼續改造大地，江明子卻是因為大戰掉進了大地裂縫中，就此長眠於地下，「大江東去，唯余一明——江明子」，不過在3000年之後，尼伯龍根 歸來爆發了被稱做[葬火之戰]的戰爭，造成天理慘勝，計畫延緩巨大。

第3-7章：【與世界的交匯開始：誕生後的6900年，也就是距離主線的3100年前，龍人降世】(每章約 九千 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

降生 : 就在大地裡的江明子，經過了很久很久，而這千年來不斷有光點匯聚於江明子體內，誕生了一個靈魂，與這副身軀匹配的強度，江明子睜眼了，這時江明子位子上方的地表開始鼓起、地震，然後爆炸，出現了一個百米大坑，江明子就站在大坑中心，他不知道自己是誰，去只知道自己叫江明子，江明子走出洞時，卻感受到了天空之上的五道視線，江明子只是抬頭看了看遍回頭走著。江明子每走一段都會停下腳步，不是被腳邊的花草吸引，就是河流吸引，有時江明子想靠近動物、昆蟲或魔物時，沒有一個生靈敢靠近，江明子自生範圍100米的生物都只敢在外圍注視，江明子也不在意，他偶爾跑跑跳跳，或飛來飛去，即便沒有翅膀，卻也能漂浮於天空移動，甚至江明子還會坐在雲朵上看著大地，雖說路過的鳥群還是會繞開江明子。有時江明子走在森林時，江明子都能聽到動物的交談，江明子就在一定距離聆聽著，聽那些簡簡單單的對話，偶爾江明子甚至會把石頭改造成自己見過的事物，每當有人路過看到雕像都會說上一句好美。之後有一次，正是摩拉克斯帶著幾乎所有仙人出去征戰聯合起來圍攻的魔神，璃月無暇顧及時，有其他魔神攻打璃月，江明子剛好路過，卻被餘撥打到，江明子下意識的抬手，進攻的魔神就被江明子隔空捏爆了，當時的歸鍾直接呆住了，他不知為何眼前的魔神直接死了，原本孤立無援的她還想以生命化作封印抵擋，危機就這樣化解了。

第8-9章：【荒唐的相遇：與齊聚一堂歡天笑語或相談的眾仙相遇】(每章約 九千 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

當江明子無意間走來走去時，撞見山峯之間的眾仙，那些人正是未來的留雲借風真君（閑雲/侯章）、削月築陽真君（月山 /接笏）、理水迭山真君（山主/山叔)，歌塵浪市真君(萍姥姥)，以及歸終和摩拉克斯兩位魔神，當被注視的眾人感受到了那股可怕意志和氣場，隨後眾人紛紛看去那身邊空氣都像是扭曲的江明子，江明子卻只是注視著桌上的物件、機關與美食，無視眾人目光直直往前走著，就那樣平淡的從中走到眾仙之中，四手個各拿起一個東西，就那樣無視眾人的注視坐在地上，把玩著，食物也被一口吃了，眾仙也是第一次遇到這種存在，想將其驅趕卻敢，歸終和摩拉克斯卻阻止了，歸終好奇的上前詢問江明子姓名，江明子卻只是回頭看了看她，看了很久，久到歸終都不知道說什麼，還是摩拉克斯打破安靜，上前向江明子打招呼，江明子卻在這時站起，兩米五的龐大身軀使的摩拉克斯都變得矮小，當摩拉克斯還想繼續說話時，江明子卻是緩慢走離這地方，眾仙就看著江明子離開，隨後被歸鐘叫住，眾仙一楞，想阻止卻已來不及，但江明子依舊只回了一次頭就繼續前行，沒有說話，直接遠去，歸鐘不解，眾仙差點被嚇死，摩拉克斯只是目視著，歸鐘還想前去認識，卻被眾仙攔住，眾仙滿臉是冷汗的看著歸鐘，歸鐘只好作罷。

第二卷：魔仙之名，諸神黃昏
第10章：【世間的情況】(這章約 5千 字，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

人間行走的恐懼：這是個魔神混戰、活著都困難的時代，唯有其他國的魔神沒那麼多，只應這片的土地幾乎具聚集了超過一半的魔神。

第11-45章：【江水流不盡，明理定乾坤】(越多字越生動越好，江明子戰鬥場景可以描述得誇張一些些，戰鬥環節描述將名的強大與壓迫感，宛如神話降靈，每章約 九千 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

江明子照樣緩慢行走著，遇到了其他魔神，且並非所有魔神都願意廝殺，他名為塞利歐斯，江明子和他算不上認識，卻被他跟隨行走世間，塞利歐斯想賦予江明子情感，卻反倍江明子被動反彈了回去，塞利歐斯非常驚訝，這是塞利歐斯第一次在某個生靈感受到何為深不見底的強大，即便這樣，塞利歐斯還是在江明子身旁訴說著他的理想何見聞，之後，過了不長不短的時間江明子便和塞利歐斯分開了。一路行走一路學習一邊吸收一邊屠殺攻擊自己的魔、妖、怪以及極少數魔神，即便是擅長蠱惑的魔神，看到江明子時，就像理智被震碎，只剩蠱惑的本能朝向江明子，江明子雖說不知道為什麼魔神見到自己都會逃跑或攻擊自己，江明子只是冷漠的抓著那魔神的頭，冰冷的看著，就連魔神清醒後都被嚇尿了，隨後便是被捏爆腦袋的血液噴灑，不見一絲生機後，江明子還會拿起一快血肉品嘗，卻不見江明子有半分情緒。漸漸成長的江明子，在經過百年後之後，又遇見世後被稱為鹽之魔神的（赫烏莉亞），她的善良使的人們一一尋求她的幫助，當她被江明子看了一眼時，還是被江明子嚇了一跳，雖說江明子久違的待在了赫烏莉亞的領土上很久，赫烏莉亞也曾上前搭話，卻也得不到太多回應，只有最簡單的溝通，久了，赫烏莉亞也對江明子產生了好奇，但因凡人一旦被江明子注視就難受害怕的很，雖說知道江明子的存在久了，也沒那麼害怕，卻也萌生了驅趕的念頭，因而所有人想驅趕走了江明子，並非本意，卻是不得已的行為，與其說是江明子是被趕走，而是待在這地方無趣了，之後又繼續行走下去，接觸新事物，之後也是遇見了其他有趣的事、人、仙、魔神，有與其生活、學習、吃喝、戰鬥的畫面，一路看下來是那麼精彩萬分，是凡人無法達成的成就，但江明子的心卻毫無波動，對於江明子只是一種新奇的體驗，雖說有著過目不忘的記憶，卻始終沒和誰走很近，行走於世間，戰爭依舊，但某天江明子遇到了甘雨，此時的甘雨雖以八百多歲了，但因麒麟血脈的關係，還只是少女型態，當時時間線為2800多年前，甘雨在熟睡的夢境嚇醒，因為江明子看了她一眼，此時兩人雙眼對視，甘雨直接跳起，瞬間做好戰鬥或逃跑，江明子靜靜地看著甘雨的眼神，此時璃月的人剛好正在尋找甘雨，想找到甘雨能回去幫忙，眾仙也在此時路過了江明子附近，那種讓在場眾人毛骨悚然的感覺，一下子蔓延，眾人嚇的武器掉落，眾仙趕來，江明子不語，就那樣傻站著，看著甘雨的目光從未移開，可又過了幾息後，將名吐出一句，你叫什麼，眾人眾仙看向甘雨，甘雨沒有回答，江明子沒說什麼直接聆聽瞤心聲得到答案，之後江明子只是默默的抬起四手，凝聚一對耳飾，拋給甘雨一個，自己戴上另一個，說了一句，有機會再相會，其時給甘雨的耳飾是一個防禦級器靈，以江明子當前一千分之一的力量凝聚，眾仙不語，甘雨疑惑，江明子就只是默默的走了，此後江明子又是繼續行走著，從未踏出這國度，依舊會遇見其他人或事，廝殺從未消失，成長從未停止，可每5年江明子都會去靠近甘雨，眾仙不知江明子為何每5年都會看望甘雨，時間久了，甘雨也和這位奇怪的江明子說上了話，神奇的是，江明子竟能和甘雨說上許多化，雖說話還是不多，也只是兩人坐在一起，甚至甘雨有時工作累到睡著還會靠著江明子睡覺，江明子只是坐著，什麼也沒說，因為甘雨是江明子第一個感受到安逸的地方，只是江明子的氣場太可怕了，沒人能真正去感受江明子這等存在，有時遠望的眾仙也不知是好是壞，每次5年行走完一段世間的江明子，在和甘雨的見面竟然出現了為數不多的感情，那叫開心，就這樣的生活著持續到了時間線為2300年前(此時璃月找在3700年就建立)，在這其中有多次魔神進攻璃月，直接被江明子抹除或吃掉，許多進攻的魔神都不知道江明子這似人又似龍的怪物是什麼，就無了，不然就是靈魂被江明子吞噬。

[被世人、魔神的尊稱]： 魔神恐懼其無視法則的力量，又有同樣能力和超越的力量，或者不知道的力量，稱其為「無極無道魔尊」或「四臂羅睺」；有一些凡人因其江明子和他們的神(摩拉克斯)一樣平定災禍，為其掃蕩災禍，卻不知江明子只是被洞反擊且無心的之舉，尊其為「常世萬法仙尊」、「江山明主」或「兩儀真仙」或「魔君」，常被未來世人歌頌的是「江山明主」。

第三卷：行色半生半生神，紅塵入盡千百劫。 陰陽法眼定萬古，且聽清風傳此名（2200年前 - 500年前，每章約 九千 字，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節）
【見證時代：行遍五國】

第46-70章：【蒙德：聽風的劍祖與寒天消除】(豐富點劇情變化，每章約 九千 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

有天江明子想出國走走，就開始了行走。面對直插在雪山上的寒天之釘釋放的寒冷，江明子無視而走，在江明子看來只是微風，在蒙德初期，江明子見證了溫妮莎的祈禱引來新風神的注視語幫助，他默默看著，雖說巴巴托斯找已注意到江明子，因為風會傳遞消息的緣故，最主要還是江明子的注視太有壓迫感了，無視其存在，卻也留意了江明子的行蹤，巴巴托斯便飄然離去，江明子看著巴巴托斯離去，繼續行走，見證魔女艾莉絲是如何把風龍廢墟炸毀，江明子也在之後遇見了艾莉絲，但一直都被艾莉絲糾纏著行走，一下問東一下問西，江明子也只是隨便回答，反而在她身上複製了魔法一體系力量，艾莉絲因江明子就像行走的巨石，木楞到宛如石頭就沒再糾纏，酸然不是討厭，卻是被其他事物吸引走了，江明子行走著，之後江明子又見證到巴巴托斯是如何將冰天雪地吹走，砍去巨山，吹散寒冰，人們歌頌自由，歌頌巴巴托斯，江明子雖說站在事件中，卻也被人們畏懼著，雖說巴巴托斯沒有驅趕走江明子，還常常找他聊天，行走于蒙德的江明子，也被蒙德人稱作【恐懼的奇景】，過了100年左右，江明子便踏上了新的旅程。

第71-85章：【稻妻：真與影的建國】(每章約 九千 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

有天江明子好奇海的對岸是什麼，就一步一步踩著大海過海，路途中出現的魔神殘渣隨手滅掉，到了一定距離看見了一座島，此時島為鳴神島，雷電真、影與好友大妖和人們正打下這紛亂的離島，無數妖魔鬼怪一一鎮壓。此時雷電雙魔神眾人眾妖被江明子的注視盯上，全部人宛如感到一股恐懼，眾人愣住了，紛紛尋找這視線主人，直到 雷電-影 看見了江明子，二話不說，施展目前最強的無想一刀，江明子二指夾刃，平淡注視，只是微微抬起一手，就在江明子要急殺眼前之人時，雷電-真 急忙叫停影和江明子，江明子的手停在半空，但剛剛打出去的能量只收住了9.9成，雖然只剩一成卻也把影打出重傷飛出撞在地上滑行，這0.09秒的攻擊就也就是其他人早被抹除了，之後江明子不語，只是走在這領土上，穿過這小妖無數、人族拼命活著的領土，見證了雙生魔神的建國，合為人妖共存的初步融合，形形色色的新種族，帶給江明子新奇的感覺，在這片領土待了將近50年之久，雷神雙姊妹也主動認識了江明子，江明子也認識了如狐齋宮的的大妖(也就是未來時間線500年前出生的八重神仔的教導者與親人)，雖說認識了許多人，江明子依舊離開了稻妻，但江明子卻在稻妻人族與妖族留了下了深刻的印象，因為江明子每當注視人的那股壓迫感都讓每個人和妖記憶猶新，世後幾千年一直都有名間謠傳，稻妻曾有個可怕的【四手天神】的小傳說，江明子離去時還有人為江明子建起了一個雕像，四臂的身影宛如神的雕刻，在未來還使人們都覺得江明子是個傳說人物，紛紛傳寫其改編小說。

第86-130章：【須彌：禁忌與真理的邊界】(每章約 九千 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

離開稻妻後行走上了還未合併沙漠的須彌，見到了所謂的智慧之神，布耶爾，當江明子看著智慧之神，直接看到了世界的根本，世界樹，有那麼一瞬間大慈樹王(布耶爾)心中傳來一片忌憚且壓迫感超強的注視，直到看到一人，不，可以說是宛如四臂魔軀得身影，大慈樹王很意外，因為她竟然不知道江明子是誰，忽然她想起了，江明子就是時間線為3100年前，有個存在斷開了世界樹的連系，他說:「你叫江明子是嗎。」，江明子有些意外，回答一句:「你叫什麼」，大慈樹王微笑了，大慈樹王未開口，直接上前靠近，牽著江明子的手，拉著江明子穿過一片片森林，江明子就看著遠去的樹木與生靈，到達了一片安靜的樹林空間，就這樣，江明子躺在旁松草地上，看著夜空，大慈樹王在一旁溫和地看向江明子，與江明子談著話，經過一段時間，大慈樹王也瞭解了江明子是個怎麼樣的人，雖不愛說話，卻也並非蠻不講理的人，只是情感上並非常人，而是更接近更高維度的心靈，當她問起有什麼對江明子重要的東西時，江明子愣住了，突然坐起，第一次主動說起甘雨，對甘雨的描述與訴說，大慈樹王只是靜靜地聽著，之後又過了一段時間，江明子在和大慈樹王的行走在沙漠中，認識了赤王和花神，赤王也是個極具智慧和夢想的魔神，花神是個極具魅力與善良的魔神，就這樣，江明子見證了和為知識的力量，赤王是如何建國的，收服各種強大部下，與花神的羈絆，赤王又是如何想汲取世界外的禁忌知識，花神是如何犧牲自己，為赤王打開知識的漏洞，一路下來，江明子雖和三神相處或行走世間，卻也不去阻止，江明子也趁著湧入的禁忌知識流入，瘋狂吸收那些知識，雖然知識固然強大，也帶來繁盛的文明起飛，但也造成世界樹的污染，人們被禁忌知識侵蝕身軀，但江明子卻能完美吸收，只是身軀多出了幾道符文線條，卻只有背部、四臂與腳有符文線條，在之後，赤王找到了大慈樹王，請求她收拾這殘局，因為赤王被侵蝕的快死了，希望大慈樹王接納她的子民，可赤王也不知大慈樹王也因世界樹的記載禁忌知識，也受到了污染，不久赤王倒下，大慈樹王也應透支自身力量淨化大地，身體縮小了些許，江明子或許是看大慈樹王有困難，還是什麼，直接把侵蝕的禁忌知識來源直接吸收，因而改寫了大慈樹王必抹除的結局，同時大慈樹王不知想到了什麼，取下自身世界樹最純淨的樹枝，慢慢開花，自我成長，在未來時間線500年前誕生新的自己，名為小草神。江明子已在須彌待了400餘年，江明子又想去更遠的國家看看，便再次離開這個國家前往楓丹。

第131-185章：【楓丹/納塔：天平上的冰冷鐵律，與荒野中起舞的烈焰紅蓮】(每章約 九千 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

1.楓丹： 離開須彌後，江明子再次踏上不同的國度，這是一個處離于百丈高的平地上，他只是看了一眼，變直接踩著水流垂直上行走到頂端; 當江明子剛走進到這國度的城鎮時，初代水神厄歌莉婭就查覺到了，那宛如恐懼本身的身命體，直逼他所在的城鎮，他不得不上前，當江明子走在此間的道路上時，所有一旁的路人慌忙讓路，沒人敢靠近，而水神則是直接到江明子的面前，詢問其來意，江明子就靜靜的看著，之後回答到: 【江明子】，講完就繼續行走過厄歌莉婭 ，厄歌莉婭也只好跟上江明子，她怕江明子對他們的子民不利，江明子不語，就那樣行走著，一旁的厄歌莉婭一直獨自說話，江明子卻不語，偶爾江明子才會看向這位神明，就這樣江明子走著，逛了20天，在其中不時有人們好奇查看江明子，還把江明子寫入歷史，這天有個恐怖的四臂之人闖入城鎮，後世這段歷史也被人們謠傳成【四臂天魔】，之後江明子走著走著就到了海邊，江明子不語，直接踏入海中，厄歌莉婭就在江明子身後，卻發現江明子竟能在海中不帶工具就淺入海中很久，可以說是沒出水面過，海就像接觸到了主人，紛紛助推著江明子，使厄歌莉婭都感受到水的不聽駕馭，江明子遊著遊著就感受到了原始胎海水的力量，江明子無視了厄歌莉婭的阻攔，執意鑽洞而去，到了原始胎海水的地方，江明子就坐在上方，厄歌莉婭不知江明子要做什麼，就在意旁看著，坐了有三天了，江明子忽然台手四肢手掌貼著原始胎海水表面，嘴巴張開，直接開始吸食入口中，厄歌莉婭驚愕，她原本以為江明子是要起身，沒想到卻是這樣，她想把江明子以水元素強行制止，卻發現她挪不動，就放棄了，就這樣江明子吸收了將近四十片璃月港城鎮大小的海水量，雖然海水依舊深不見底，不知有多深，但厄歌莉婭能感應到，江明子的身上恐怖壓力上漲了10倍不止，江明子看著手臂的符文，延伸了不少，變得更精細了，江明子的樣子更華麗了，宛如世間雕刻的寶石，帥與美在江明子身上體現的完美無缺，一旁的厄歌莉婭都看呆了，雖然有些畏懼卻沒移開目光，忽地開口說了一句:【你是誰...】，說了三字卻卡住了，江明子卻感受到了高天有四道目光看向自己，江明子沒在意，緩慢離開 原始胎海水，這時江明子去被傳送到一個空間，前方有四道女子，便是那執掌四大權柄的四執政，死執政卻開口向江明子說道，無故動用原始胎海水，你將受到逞罰，江明子不語，就這樣一開始一直看向四周的行為，轉向看著四位執政，忽地四人心中竟然也感受到心悸和死亡，本是至高實力的四位執政，卻在互相注視下產生了名為【恐懼】的感覺，四人立即做出進攻之態，許久江明子又收回目光，就那樣做著看向四人後方很遠，一個隱藏的一人，一個正在長眠的女子，那人便是天理，四人不知江明子正在注視天理，開口到:【你將被降下詛咒】，說完便把江明子傳回楓丹，其實根本沒有任何詛咒，應為他們四人想殺死江明子卻不敢，因為江明子的那一眼，讓四人感到死亡，四人面面相去，稟報天理是也不是，她們其實是知道江明子的存在，江明子破土時就感受到，卻不在意，她們看了看，最後還是決定輪流人換人觀察江明子，之後江明子在楓丹生活了將近於100年，之後便離開了楓丹，離開時，厄歌莉婭卻是在後方看著，這幾百年的相處，厄歌莉婭發現他卻想跟上江明子的步法，跟上去看，看江明子的未來是什麼，會發生什麼事，可她不行，她有她的子民，只能遠處看著。

2.納塔： 過了很久後，江明子踏上名為戰士的國度[納塔]，一直以赤足走路的江明子來說，江明子的外表，壯碩的體型，身上的符文，就像納塔的本地人，這是個以戰鬥選拔神明的國度，是初代火神與死執政創下的規則，江明子走著走著，他第一個遇到的是回聲之子的部落，剛進入，所有戰士便看像江明子，雖為戰士，但所有人卻感到一種畏懼，被江明子盯到的人都紛紛拿起武器上前，江明子看都不看那些武器，直接身體貼上武器，然後武器斷了，江明子就這樣不聞不顧的走過，眾人驚愕，刀槍不入，是什麼怪物，眾人不語，就靜靜地看著江明子在回聲之子行走，眾人發現他沒有攻擊之態，遍不去挑性江明子，江明子就看過這個部落，就繼續前進，此後五個部落也都傳出一個消息，有個可怕四臂異瞳戰士，闖入了部落，不做什麼壞事，就那樣行走於部落每一角，最終消息還是傳到了現任火神那裡，那是一個身高2米5的男人，那便是現任火神，現任火神連忙趕到江明子出現的部落尋找，最後在煙謎主的大祭典場地找到，當現任火神和江明子對是時，就感受到了民眾所說的心悸之感，但他也只是害怕了一瞬變鼓起勇氣上前搭話，江明子卻只是看著他，之後江明子身上便飄出和現任火神一樣的專屬於納塔火元素，江明子直接複刻了他的力量體系，之後江明子收起火焰，繼續觀看祭祀周圍，沒多久江明子就又像被水神纏上一樣，被火神纏上，江明子走到哪就跟到哪，看著江明子的行為，江明子就這樣行走著，一下到了古龍遺跡內，好奇的觀看著這先進又破敗的遺跡，火神也好奇地看了看，之後江明子又走到了其他遺跡中，或者到部落跟著吃飯，看著戰士的訓練，之後又在幾月一度的戰士選拔爭鬥中，江明子忽地像一旁的火神說到，我可以參加嗎?，這很意外，火神才發現這人會說話啊，愣了一順間回神，答應了這請求，他也想看看江明子的力量，卻也沒想到，每個人才上攻擊或遠程攻擊，就倍江明子以純粹的肉身力量案在地板或牆上，呼吸都不到第二下，戰鬥就結束了，至此，比賽的第一名直接被江明子拿下，原本火神是想開一次先例給外人摻與，卻沒想到江明子這麼強，此厚重部落一一跳出來控訴江明子，經過這一鬧疼，火神還是取消了江明子的成績，雖然江明子完全不在意就是了，也因江明子的這一次出手，在未來留存著一個傳說--:【意外闖入的魔戰士】，江明子在納塔行走著，也生活了將近200年，他逛遍大部分遺跡，逛遍部落，也見證了薪火神的交替，就這樣他又離開了，卻是回到了璃月。

第186~189章：【穩定的定居】(每章約 八千 字上下，且請補充我在原著沒提起或漏掉的細節)

逛遍整個提瓦特的七分之五後，江明子回到了熟悉的土地上，一回來便是行走於甘雨所在的地方，此時的甘雨正在璃月七星中工作，這時有人來報，有個四臂怪物朝著璃月港而來，還是朝璃月七星的大殿方向走來，人們正在傳遞消息時，摩拉克斯卻出現，眾人看像他們的岩王帝君，有種安心的感覺湧入人民心中，摩拉克斯看向江明子的方向說: [是他]，江明子走著走著，忽然摩拉克斯初嫌在江明子身旁，陪江明子走著，但卻是換了個外貌，但江明子卻知道他是誰，卻不語，繼續走，直到走進了璃月，此時已傍晚，江明子看著這萬家燈火的城鎮，忽地冒出一句連摩拉克斯都愣住的話與反應 :「家嗎」(面無表情地留下兩行淚水)，因為江明子突然回想到了5歲時，有一次爺爺在屋子擺放了許多燈籠，煮著飯，開心的對他說:[江明子吃飯了]，江明子就站在路上，流著淚，流著淚，還是流著淚，摩拉克斯不知該說什麼，直到甘雨聽說了江明子的形象，便忡忡茫茫的趕了過來，璃月的眾人也看了過來，江明子與甘雨對視，甘雨看見了那雙流淚的雙眼，卻是不知如何是好，江明子不語，則是上前將甘雨傭入懷中，無聲地流淚，有的民眾瞪大雙眼，有的覺得有趣，這時甘雨被眾人看著臉都紅了，摩拉克斯則是在一旁笑，之後不知過了多久，江明子決定住在離璃月不遠的山上，有空了就去幹與工作的地方看著，眾仙知道江明子回來後，紛紛前來看看，也與許久未見的甘雨、化作萍姥姥的(歌塵浪市真君)看看。

第四卷：灾变时刻（500年前）详细章节纲要
第190章：神谕与裂隙

背景：五百年前，坎瑞亚王国对深渊力量的研究触及禁忌，天理维系者下达最终裁决。

江明子视角：在璃月山中沉静的江明子，被一道掠过天际、针对七神的强制性“召集令”所扰动。他的太極龍瞳看穿了这道谕令背后的冰冷意志与毁灭意图。同时，地脉深处开始涌现不祥的黑色裂隙（深渊泄露的预兆）。留云借风真君携帝君口信前来，告知远征之事。江明子对甘雨简单说出：“我会留下。”

第191章：璃月守卫战

背景：岩王帝君摩拉克斯响应征召前往坎瑞亚。几乎同时，漆黑的魔物潮（兽境猎犬等）从提瓦特各处的裂缝涌出，攻击七国。

江明子行动：江明子并非被动防守。他行走于璃月边境，所到之处，深渊魔物因其纯粹的至高龙威而崩解。他重点镇守层岩巨渊等要冲，以自身存在为“屏障”，将灾厄主力挡在国门之外。千岩军与仙人们目睹了何为“一人成军”，但江明子清楚，根源在坎瑞亚。

第192章：亲赴深渊战场

背景：坎瑞亚化为废墟，天理降下“寒天之钉”，漆黑灾厄全面爆发。七神与坎瑞亚的战争及其后果，被称为“深渊灾厄”。

江明子行动：为从源头解决问题，江明子撕裂空间，直接抵达已化为炼狱的坎瑞亚外围。他见证了天空岛的判罚、国度的崩毁，以及“黄金”莱茵多特创造的漆黑魔龙杜林等造物的疯狂。他的目光锁定了战场中央，那些驱动深渊之力的核心——未来的“罪人”们。

第193章：神魔身姿与罪人烙印

核心战斗：江明子介入战场中心。面对驱使深渊的“罪人”，他并未使用花哨的元素力，而是展露其“龙王造物”的本源威压。他徒手捏碎了汹涌而来的漆黑洪流，其存在本身就如同对深渊法则的“否定”。

罪人刻印：在与“极恶骑”苏尔特洛奇等罪人对峙的瞬间，江明子的龙瞳直视其灵魂深处与深渊的连接。他并非杀死他们，而是以更古老的龙族权柄，在他们力量的根源上刻下了一道“恐惧烙印”。这道烙印让江明子成为他们永恒的梦魇与天敌。

尾声与归来：在吞噬了大量溢散的深渊力量后，江明子体内的符文变得更加幽深复杂。他最后望了一眼高天之上冰冷的“维系者”与崩毁的国度，转身返回璃月。灾厄因他的介入，在璃月的影响被降至最低，但他的举动也引起了天理侧目的注视。归来的江明子，因吞噬深渊力量与过度消耗，就此在璃月群山深处陷入长达五百年的沉眠。

第五卷：尘世重启·跟随旅行者的旅程（衔接修订版）
序章：来自星海的涟漪
（新增过渡章节，紧接第四卷结尾）

沉睡与消化：坎瑞亚灾变后，江明子在璃月群山最深处陷入沉眠。这并非普通睡眠，而是他庞大的身躯与灵魂在全力消化、平衡与封印在灾变中吞噬的巨量深渊力量。五百年间，他的气息与山峦融为一体，如同大地的一道古老疤痕。

扰动之源：直至约一年前，一股强烈到撕裂天空的时空波动将他从深层的平衡中惊醒少许。这股力量与他所知的一切都不同，充满了“外来”与“坠落”的轨迹——那是旅行者（空/荧）与天理维系者交战，并被封印力量、投入提瓦特的时刻。这次“星坠”像一块巨石砸入命运之河，其涟漪通过地脉传遍了世界。

缓慢苏醒：这次扰动让江明子的意识开始逐渐复苏，但过程缓慢。他像一个在深海缓缓上浮的巨人，感知着世界的变化：风中的骚动、地脉中新的“异类”轨迹、以及远方蒙德地区因“风魔龙”而异常活跃的元素流。

决定观察：当感知到那个“异类”（旅行者）与一股微弱的风神之力开始交互，并卷入蒙德的龙灾时，江明子做出了决定。他需要亲眼看看，这个能引起天理亲自出手封印、并能搅动既定命运的“变数”，究竟会给这个他守护了数千年的世界带来什么。于是，他彻底睁开了太極龍瞳，隐去身形，化为虚无的观察者，身影第一次出现在蒙德的低语森林上空。

第一部：蒙德——捕風的異鄉人
對應遊戲章節： 序章 第一幕至第三幕

第1-5章：風起之地
旅行者與派蒙抵達蒙德，遭遇風魔龍襲擊。江明子隱於高空雲層，冷眼旁觀。他認出特瓦林身上纏繞的深淵詛咒，也感知到風神巴巴托斯正在暗中引導。

初次相遇： 旅行者在「低語森林」為保護派蒙與大量丘丘人交戰時陷入危機，江明子從林間陰影中緩步走出。四臂龍影帶來的生命層次壓迫感讓在場所有魔物瞬間僵直、哀嚎逃散。旅行者直面這尊神秘存在，幾乎窒息。江明子僅看了旅行者一眼，未發一語便轉身離去，留下無盡的疑惑與震撼。

暗流： 江明子察覺深淵教團在風龍廢墟的活動加劇，他暗中抹去了一隊試圖強化詛咒的深淵詠者。溫迪感知到這股強大而陌生的力量介入，心生警惕與好奇。

第6-10章：沒有眼淚的明天
旅行者協助溫迪收集「天空之琴」，遭遇愚人眾阻撓。江明子出現在「晨曦酒莊」附近，與碰巧在此調查的迪盧克有過短暫對峙。迪盧克首次感受到何謂「不可戰勝」的壓迫，江明子只說了一句：「火焰，不錯」，便消失無蹤。

風龍廢墟決戰，旅行者與溫迪淨化特瓦林。江明子立於遠處山巔，確保深淵教團無更高層級干擾。戰後，溫迪望向江明子所在方向，舉杯致意。

第11-15章：巨龍與自由之歌
「白堊之章」阿貝多劇情期間，江明子對這位「人造人」與「煉金術」表現出罕見的興趣。他在龍脊雪山深處短暫現身，觀察阿貝多調查「腐殖之劍」與杜林殘骸。阿貝多憑藉煉金術師的直覺，感受到一股遠超「黃金」萊茵多特的、令人戰慄的「創造本源」氣息在窺視自己。

江明子並未介入雪山事件，但吸收了部分杜林殘留的深淵力量，使其龍軀符文略顯幽暗。

第二部：璃月——浮世浮生千岩間
對應遊戲章節： 第一章 第一幕至第五幕

第16-25章：迫近的客星
旅行者抵達璃月，參加「請仙典儀」，目睹帝君「遇刺」。全城震動。甘雨在第一時間，於混亂的人群外圍看到了那個熟悉又陌生的身影——江明子。他對甘雨微微頷首，目光卻緊鎖黃金屋與群玉閣方向。

仙緣再續： 旅行者受命前往絕雲間尋訪眾仙。在「奧藏山」，留雲借風真君（閒雲）正欲考驗旅行者時，江明子突兀地出現在仙府石桌前，自顧自斟茶。眾仙（削月、理水、留雲）如臨大敵，氣氛凝滯。江明子無視眾仙，對旅行者說：「摩拉克斯未死。這是一場考驗，對璃月，也對你。」 留下震驚的眾人後離去。

江明子暗中清理了愚人眾在層岩巨淵邊緣佈置的幾處危險後手，防止他們過度破壞地脈。

第26-35章：風起鶴歸 & 終將重逢
「風起鶴歸」任務中，申鶴與旅行者對抗跋掣。江明子於孤雲閣遠觀，隨手鎮壓了因魔神戰鬥而躁動的周邊海域所有海獸與遺蹟守衛。

戴因斯雷布登場： 在旅行者與戴因共同追查深淵教團，首次得知「坎瑞亞」相關真相時，江明子出現在他們剛剛離開的遺蹟入口。戴因感受到一股源自靈魂深處的悸動與恐懼（源自500年前的烙印），他猛然回頭，卻只看到空無一物的廢墟和空氣中殘留的、令人窒息的龍威。戴因神色大變，告訴旅行者：「有個『古老噩夢』，剛剛就在附近。」

我們終將重逢： 旅行者與血親（熒/空）在深淵神殿對峙。江明子並未進入神殿，而是守在外圍，驅散了所有試圖靠近的深淵魔物。他「聽」到了兄妹/姐弟的對話，龍瞳中罕見地流露出一絲極淡的、類似「懷念」的情緒。

第36-40章：金翅鵬王之章 & 傳說合輯
魈的傳說任務中，江明子出現在「銅雀廟」舊址附近，魈感應到龐大業障般（實為更高層次威壓）的氣息接近，立刻進入戰鬥狀態。江明子只是看了他一眼，說：「夜叉，守護之志可嘉。但業障侵蝕，終非長久。」 他彈指渡過一縷純淨的龍族本源氣息，暫時鎮壓了魈體內翻騰的業障，讓魈獲得短暫的清明與安寧。魈震驚無言，江明子已消失。

鍾離傳說任務「鹽花」期間，江明子曾出現在地中之鹽遺蹟外圍。赫烏莉亞殘留的氣息讓他略有停留，但並未進入。

第三部：稻妻——千手百眼天下人間
對應遊戲章節： 第二章 序幕至第四幕，及相關傳說任務

第41-50章：振袖秋風問紅葉 & 不動鳴神
旅行者突破雷暴前往稻妻。江明子以肉身橫渡大海，所過之處雷電避讓，海浪平息。

初踏鳴神島： 在「離島」，旅行者因鎖國令受限。江明子無視一切規矩，直接走入勘定奉行所，所有衛兵與官員在其威壓下無法動彈、冷汗涔涔。他看了一眼柊千里，留下一句「囚籠中的鳥，終會渴求真正的天空」，旋即離去，前往鳴神大社。

面見神子： 八重神子在神櫻樹下「偶遇」江明子。這位狐狸宮司罕見地收起了所有戲謔，神情無比凝重。江明子對她說：「雷電的雙生子，其一已逝，其二困於心牢。汝等謀劃，好自為之。」 神子還未來得及追問，他已遁入地脈消失。

第51-65章：千手百眼 & 淵底安魂
眼狩令推行，旅行者反抗。江明子遊走於稻妻各島，隨手清除因「祟神」與「界域饑饉」而異常強大的魔物，無意中幫助了許多被困的村民與武士，留下了「四臂荒神」（或「夜叉明王」）的民間怪談。

無想刃狹間： 旅行者與哲平等人參與反抗軍。江明子在暗處觀察邪眼工廠，對愚人眾製造的「劣質生命燃燒道具」嗤之以鼻。他暗中取走了一枚未被使用的邪眼，於掌心將其分解為最基礎的元素與生命能量吸收。

直面雷電將軍： 天守閣一戰，旅行者被影擊敗。當影準備落下最後一刀時，整個天守閣的空間突然凝滯了一瞬。影感到一股恐怖的目光穿透「一心淨土」注視著她，讓她持刀的手竟有片刻僵硬。這瞬間的干擾，讓旅行者得以被托馬救走。影望向虛空，眉頭緊鎖。

神櫻大祓 & 淵底安魂： 江明子對神櫻樹的污穢與淵下宮的古老歷史表現出興趣。他在「大日御輿」遺蹟前靜立良久，龍瞳彷彿看穿了白夜國的興衰與「光界」的痕跡。

第66-70章：影的傳說 & 危途疑慮
「天下人之章」第二幕，影與旅行者在意識空間決戰。江明子坐在影向山巔，氣息與整個鳴神島的地脈短暫相連，確保這場內在的變革不會被外在的深淵或天理勢力干擾。

「危途疑慮」層岩巨淵任務期間，江明子並未直接前往層岩，但他感知到了夜蘭、魈等人在巨淵下的危機。他遠程引動了一股純粹的岩元素力，加固了他們腳下即將崩塌的平臺。

第四部：須彌——虛空鼓動劫火高揚
對應遊戲章節： 第三章 第一幕至第六幕

第71-85章：穿越煙暗林 & 千朵玫瑰
旅行者進入須彌雨林。江明子對「死域」和「蘭那羅」的世界表現出探究欲。他行走於夢與現實的邊界，一些蘭那羅能模糊感應到這個「巨大的、溫暖的、但有點嚇人的金色大朋友」。

初見納西妲： 在淨善宮外，江明子隔著禁制「看」到了被困的幼小神明。他低語：「智慧之神，卻被囚於無知牢籠，諷刺。」 他的注視引起了納西妲的注意，她在夢中第一次「看」到了一個四臂龍形、渾身纏繞著與世界樹截然不同卻又無比古老氣息的身影。

教令院的愚行： 江明子輕易看穿了教令院創造新神的計劃與「虛空」系統的本質。他對「罐裝知識」和「夢境收割」感到厭惡，隨手捏碎了幾個試圖偷取他「夢境」（實為龐大記憶流）的虛空終端。

第86-105章：迷夢空幻 & 赤土之王
旅行者進入循環的「花神誕日」。江明子並未陷入循環，他以旁觀者視角觀察著這片區域的時間異常。在最後一次循環中，他出現在迪娜澤黛面前，指尖輕點其額頭，暫時穩固了她因夢境消耗而瀕臨崩潰的生命力。

對抗教令院與散兵： 在教令院操控散兵成神時，江明子出現在「淨琉璃工坊」的上層空間。他無視戰鬥，徑直走向散兵與神之心結合的裝置，仔細觀察了片刻，評價道：「粗糙的拼湊，空洞的容器。」 隨後被旅行者與納西妲的意識力量傳送離開。

沙漠之旅： 江明子跟隨旅行者腳步進入沙漠。赤王文明的遺跡、花神隕落的真相、鎮靈的悲歌……這些歷史的殘片讓他略有感觸。他在「永恆綠洲」靜坐了一日。

第106-115章：虛空鼓動 & 傾落伽藍
最終戰役，旅行者與納西妲對抗「正機之神」。江明子守在世界樹的意識介面外圍，如同一道防火牆，將「博士」等愚人眾勢力試圖趁機連接或污染世界樹的所有資料流全部阻斷、粉碎。

拯救大慈樹王： 在納西妲準備犧牲自己刪除大慈樹王時，江明子首次主動大規模介入。他的四臂同時按向世界樹的虛擬根系，太極龍瞳全力運轉，強行將「禁忌知識」的污染從大慈樹王的資訊體上「剝離」出來，並以自身為容器吞噬、封印。這大幅減輕了納西妲的負擔，改變了樹王必須被徹底遺忘的結局（變為重度虛弱、記憶模糊但資訊體保留）。納西妲淚流滿面地向他道謝，江明子只是搖頭：「舊債新償。」

散兵抉擇： 「傾落伽藍」劇情中，江明子見證了散兵/流浪者修改世界樹的嘗試及其後果。他對這種「覆寫歷史」的行為不置可否，只是龍瞳中記錄下了所有的「變動」與「修正」。

第116-120章：卡利貝爾 & 傳說合輯
「卡利貝爾」任務涉及深淵與坎瑞亞更深秘密。江明子的出現讓克洛達爾（戴因的友人，深淵騎士）的靈魂產生了劇烈的恐懼波動。江明子從克洛達爾身上提取了一絲極純粹的、屬於最初坎瑞亞貴族的記憶碎片。

艾爾海森、賽諾等人的傳說任務中，江明子或有驚鴻一瞥的觀察。

第五部：楓丹——罪人舞步旋
對應遊戲章節： 第四章 第一幕至第六幕

第121-135章：白露黑潮 & 仿若黑雨
旅行者抵達楓丹，聽聞「預言」。江明子對「原始胎海之水」感到熟悉與親切（他曾吞噬大量）。他直接潛入海底，近距離接觸胎海，其龍族本源與胎海產生共鳴，引起了那維萊特的警覺。

初次會面最高審判官： 那維萊特在沫芒宮辦公室內，突然感受到一股同源卻遠超自己的、宛如洪荒古龍般的氣息出現在楓丹廷上空。他瞬間出現在室外，與懸浮空中的江明子對峙。兩位「龍」的威壓讓全城的人類與美露莘感到一陣心悸。短暫的沉默後，江明子說：「完全之龍……仍在學習『人性』與『權責』。不錯。」 那維萊特嚴肅詢問：「閣下是誰？與胎海何干？」 江明子未答，消失前留下一句：「災厄之源，亦是生命之始。守好它。」

江明子暗中觀察公子達達利亞，看穿了他與胎海水之間的異常聯繫。

第136-155章：深水晨星 & 遺忘怪誕
旅行者調查連環失踪案，接觸到「少女連環失踪案」與「樂斯」。江明子對這種提煉自胎海水的成癮物極為反感，他找到了幾個地下生產窩點，直接將其從物理到能量層面徹底湮滅。

「白淞鎮」危機預演時，江明子協助那維萊特穩定了部分區域的胎海水異動。

在調查「水仙十字院」與雷內、雅各布的故事時，江明子對他們試圖創造新世界的瘋狂計劃評價為：「於狹小池塘中，妄圖重造大海。」

第156-175章：胎動終焉 & 罪人舞步
審判水神芙寧娜。江明子以隱形狀態旁聽了整場戲劇性的審判。他看穿了芙寧娜凡人的本質與芙卡洛斯的計劃，龍瞳中流露出些許複雜情緒——為了子民扮演神明五百年，這份意志值得一瞥。

原始胎海爆發： 預言成真，胎海水淹沒白淞鎮。江明子與那維萊特同時出手。那維萊特嘗試操控胎海水退去，而江明子則直接張開一道籠罩整個白淞鎮上空的空間屏障，將倒灌的海水暫時「隔離」在另一個維度，為救人爭取時間。

對抗吞星之鯨： 在旅行者與那維萊特進入胎海心臟對戰「吞星之鯨」時，江明子鎮守在外界入口，擊退了所有試圖趁虛而入的深淵生物與「極惡騎」蘇爾特洛奇投影（其感知到江明子氣息，未敢本體前來）。

神座崩毀： 見證芙卡洛斯將權歸還那維萊特，自身消散。江明子低語：「又一位……為理念殉道的神明。」

第176-180章：睡前故事 & 傳說合輯
事件結束後，江明子與完全取回古龍大權的那維萊特有了一次正式會談。兩龍交流了關於龍族歷史、提瓦特本源、以及「天理」的認知。那維萊特獲得了許多失落歷史的資訊。

那維萊特傳說任務中，江明子或有關於美露莘起源的補充視角。

第六部：納塔——萬火歸一
對應遊戲章節： 第五章 第一幕至第六幕（根據圖片推測整合）

第181-195章：命定虹光 & 鏡幻彼方
旅行者前往納塔。江明子對這片充斥戰鬥與古老誓言的國度感到熟悉。他的外貌（四臂、龍角、符文）在納塔被部分部落視為「古老戰魂」或「初代火神眷屬」的顯現，反而比在其他國家更容易被接受（雖仍敬畏）。

部落競技與試煉： 江明子低調參與了幾場部落間的戰士比試，純以肉身力量（壓制到極低水平）便輕易取勝，引起了火神與各部落首領的極大關注。

「神祇島」或「神秘島」之旅中，江明子可能發現與龍族或更早期文明相關的遺跡。

第196-210章：萬火歸一 & 爆烈遺魂
對抗深淵腐殖之巢： 納塔地底發現被深淵嚴重侵蝕的古戰場遺跡，孕育出恐怖魔物。火神召集精銳與旅行者一同清剿。江明子在關鍵時刻出手，以自身為引，將遺跡中積累數百年的深淵怨念與污穢強行吸收、封印於體內特定符文之中，瞬間淨化了核心區域。此舉讓他元氣大傷，但也贏得了整個納塔的尊敬。火神將代表「萬火之源認可」的古老印記贈予他。

火神更迭或傳承儀式： 見證納塔特色的神明傳承。江明子與新老火神均有交流，對他們「力量與責任並存」的理念表示認可。

「遺魂詩」可能涉及納塔英雄史詩或與坎瑞亞相關的戰爭記憶，江明子提供歷史旁證。

第211-215章：你存在的時空 & 度假村
戰後平和時光，可能有關於納塔日常生活、慶典或溫馨的支線故事。江明子罕見地放鬆下來，體驗納塔的熱情與單純。

與旅行者、派蒙的互動加深，派蒙逐漸沒那麼害怕他，甚至敢開點小玩笑。

第七部：至冬·挪德卡萊——空月之歌
對應遊戲章節： 終章地區任務（根據圖片推測為「空月之歌」系列，共八幕+未完成）

第216-235章：歸途·雪浪·塵煙（序奏至第三幕）
旅行者終於踏足至冬，直面冰之女皇與愚人眾總部。江明子的到來，讓所有執行官（尤其是「隊長」、「博士」、「僕人」等頂尖戰力）都感受到了前所未有的壓力。女皇親自接見了江明子，兩者進行了密談，內容無人知曉。

探索至冬背後的真相之地「挪德卡萊」。這裡是戰爭前線，也是秘密的終點。

「不存在的國土」可能指坎瑞亞最後的遺民避難所，或與「虛假之天」真相相關的隱藏領域。

第236-260章：湮滅月光·終北夜行（第四至六幕）
與深淵勢力最終決戰的前奏。旅行者與血親再次相遇，立場衝突與和解並存。江明子作為見證者與平衡者。

「散於晨霧的月芒」可能涉及重要角色的犧牲或轉變。

江明子體內的深淵封印開始不穩，他需要找到最終解決辦法。

第261-280章：冬夜旅人·真寶之月（第七至八幕）
最終真相揭示： 在挪德卡萊最深處，旅行者、血親、七神（或代表）、愚人眾高層、深淵教團高層、戴因等關鍵人物因命運匯聚。江明子不再隱藏，展現完整「龍王之子」姿態，以其萬年記憶與太極龍瞳看穿本源的能力，向眾人揭示：

提瓦特的本質： 星球實驗場/避難所？

龍族的歷史與葬火之戰真相。

天理（維繫者）的來歷與目的。

深淵的本質與坎瑞亞悲劇的必然性。

旅行者兄妹/姐弟的故鄉與「原初計劃」的關係。

抉擇時刻： 面對「天理」系統的缺陷與深淵的威脅，各方勢力必須做出選擇：反抗、順從、修補、還是創造新路？江明子將自身積累的龐大力量與知識作為「基石」與「籌碼」交出，支持旅行者做出最終決定。他表明自己的立場：「我非此世之神，亦非彼界之敵。我只見證，並在必要時……為『可能性』開路。」

第281-285章：未完待續·名為故事的魔法
開放式結局。旅行者與血親並肩，在江明子、七神、以及其他盟友的支援下，向「天理」或世界的終極規則發起了挑戰/對話/談判。

最終戰役或儀式啟動，提瓦特的命運走向新的拐點。

尾聲： 江明子體內的深淵與諸多力量達到新的平衡，他或許會選擇離開提瓦特進行更漫長的沉睡以消化一切，或許會以更超然的姿態繼續隱居觀察，又或許……他找到了自己萬年來追尋的「意義」，決定以某種方式參與新世界的構建。


「故事還在繼續……」——留給讀者想像空間。
